Merhabalar Hepiniz hoş geldiniz bugünkü
dersimiz bölüm 110 tipis
netherlands tipis tipik demek
karakteristik demek yani bir şeye özgü
olan anlamına geliyor tipis netherlands
Dediğiniz zaman Hollanda'ya özgü manası
var yani eğer bir şey tipis netherlands
ise o Hollandalı bir Hollanda'ya e özgü
bir şey olmuş oluyor bu anlamı veriyor
pod kelimesine kadar
bakalım İş arkadaşlarımın bir tanesi
eğerin üzerinde Aksan varsa bu Say if
eder
ol fiili geçmiş zamanda
kullanılmış
bakınız fiilinin sabit edatı
vardı
Podcast
podc ofa kadar
bakalım bakın özneyi yazmamış fakat Öz
cümleni söylememek için en demiş tekrar
cümleyi bağlıyor en must Yani yine hala
o kişi must lın frah lakın gülmek demek
Eee Hatta hilim lakın tebessüm etmek
demek lakın Eee Om edatıyla kullanılıyor
neye güldüğünü Om ile ifade ediyorsun
must L Om sorusuna gülmüş Bu arada
Eee Gülmek zorunda kalmış gibi bir
çevirisi var fakat gündelik hayatta Eğer
şu an yapılıyorsa o fiil Mut mutla
kullanılıyor y mın şu anki zaman hali
geçmişte ise must ile kullanılıyor E
yani ilk ilk lahtı da diyebilirsiniz ilk
lah da diyebilirsiniz fakat
e en çok benim karşıma çıkan bu şekliydi
yani Mut fiiliyle kullanılıyor Yani o
kadar güldürücü ki Yani gülmek zorunda
kaldım güldüm öyle bir manası
var soru sorusuna gülmüş şimdi Of
kelimemiz of
of temelde veya anlamına
gelir Yani benim bir elmam var veya bir
armutum var derken oradaki of vey Adır
en ve demektir of veya demektir fakat
of'tan sonra eğer bir basin var ise çoğu
durumda bu şekilde olur basin var ise o
of ofun manası şu oluyor IP ıpm dığını
anlamına katıyor cümleye mesela dfr
sorusu ne sorusu yani of'tan sonra IP
ıpm dığı manası olacak bakın in
Netherland
C Hollanda'da Kahvenin yanına sadece bir
tane
e Cookie alıp almadığı sorusu bakın
almak alıp almadığı Yani hem onu hem
olumlu yapıyor hem olumsuz yapıyor
fiilini bakın
of of aldığın ya da
almadığın devam
ediyorum Mar kelimesi biliyorsunuz ama
demek temeldeki kullanımı ama demek
fakat Mar kelimesi Eğer bir sayıdan önce
gelirse o sayının ne kadar az olduğunu
ifade eder Yani onun normal değil
normalden az olduğu üzerine bir vurgu
yapılır Burada da diyor ki yani sadece
bir kurabiye sadece bir ve o sadece o 1
sayısına manasını azaltıyor yani o 1i az
bulduğunu ifade
ediyor Bakın tekrar of karşımıza çıktı
devam
ediyorum şimdi
bazı hareket fiilleri
var pozisyon fiilleri var pardon
fiillerde pozisyon fiili kullanmak
zorundayız bakın Burada iki tane n
bağlacına kadar iki tane fiil var bir
tanesi Stan fiili bir tanesi de praten
fiili şimdi Stan biliyorsunuz durmak
demek Eğer bir kişi ayakta duruyorsa O
da Stan oluyor buradaki manası cümleye
kattığı mana şu yani öyle ayakta
konuştuk oturarak değil de ayakta
konuştuk gündelik kullanımda çok fazla
karşınıza çıkabilir Zen bu da şey E yani
onun kısa süreli konuşulduğunu çok uzun
uzadığı olmadığını af e e vt mesela çok
fazla duyarsınız Hani bir saniye bekler
misiniz Bu afın yapılan fiilin eylemin
süresinin azlığına vurgu yapan bir
kelime çok sık karşınıza çıkar tatın ok
bir ayakta bir oturmuşlar bir kısa
süreliğine en ikf ona sordum ikf
bakınız of geldi ve of'tan sonra tekrar
bir basin var bakın fiilin öznesi Z ama
fiilin Pardon cümlenin öznesi Z fakat
fiil sonda yine bir bin şimdi bu Of ne
anlamı katıyordu IP ıpm adığı Neyi ne
olup olmadığını sormuş
bakalım
of daha fazla daha birçok şey Bilip
bilmediğini fiilinin geçmiş zamanı no
Under ding Under diğer Under ding diğer
şeyler noh Under ding dediğimiz zaman
burada noh daha da daha fazla diğer
şeyler manası geliyor nun burada cümleye
kattığı mana daha Hani olanlar Zaten
konuşuldu daha başka no Under ding daha
başka şeyler bilip bilmediği no Under
dinga
e devam ki o dingen Yani bunlar bakınız
the cümleyi bağlayacak bu dinga
bağlayacak cümleyi
güzel bir tabir var
burada biliyorsunuz göz demek onun
gözünde y benim gözümde benim perspektif
benim bakış
açda onun gözünde tipik Hollanda olan
şeyler burada ık konu bir giriş cümlesi
yapmış Evet Evet arkadaşlar şimdi gibi
bir mana veriyor cümleye
xen buradaki Er İşte şu bu cümleye kadar
konuşulan meseleye atıfta bulunuyor
tekrar onu söylememek için Erin en çok
kullanılan yerlerinden bir tanesi bu xal
dediğimiz zaman o Er İşte bu mesele
aslında tip netherlands olan onun kole
kasıyla görüşmesi ona gülmesi onun
sorusu Onun cevabı
vesaire biraz bu konuda Bugün sizinle
konuşacağım diyor
devam ilk olarak sizinle ilk olarak klm
evlerinden evlerinden Daha
doğrusu klm evler den söz etmek
istiyorum num isimlendirmek demek Ama
genel kullanımda söz etmek demek
manasına da
geliyor çok güzel bir giriş
cümlesi bildiğin
üzere Şüphesiz ki biliyorsun yani
Şüphesiz bildiğin
üzere twf biliyorsunuz tereddüt etmek
şüphe etmek
tereddütsüz yani Şüphesiz biliyorsun ki
weit bakın weiten sonra artık cümle
başlayacak ve burada bir bason söz
konusu is klm km the
Netherland şimdi klm bir kısaltma of
courting yani
L hava yolu şirketi demek havayolu
şirketinin
eee bizde 3 kelimeden oluşuyor Fakat
burada hepsini birleştirmişler lt
biliyorsunuz hava lart fart
yolculuk Bu da toplum topluluk gibi bir
manası var
BL
herken bakın bunun telaffuzu Z Fakat bu
zir aslında
yani onun mavi beyaz renkleri
ile ama günlük kullanımda da bu şekilde
duyuyorsunuz heren tanınır demek yani
görüldüğü vakit direk Evet bu oydu
dedirtir kendine herken öyle bir
tanınma şu anlama geliyor demek
istiyorsak Onun öncesinde Stan for
fiilini kullanırız e mesela
km bir kısaltma Start for
kap dediğimiz zaman
klm şunun kısaltmasıdır anlamına geliyor
Türkçedeki ifadesiyle and the kalem was
H pop hep her zaman çok popülerdi kimler
arasında bakınız o arasında bir
toplumdan bir gruptan vesaire
bahsederken ya da mesela çocuklardan
çocuklar arasında bu çok yaygın beyde
Kinder B the deers Almanlar arasında b
the netherlands B the Nether landers
mesela Be The netherlands bef King o Bey
e sonrasında gelen o halkın arasında
olması manasını katıyor diyor ya burada
e her zaman çok popülerdi kimler
arasında Türkçede arasında ifadesiyle bu
belirtilir Be The netherlands bef King O
beyin manası işte bey buraya ait bir şey
aslında Be The Netherland bef King
cümleye bununla da başlayabilir B the
Netherland bef King was the al pop
dediği zaman yine e öznenin yeri
değişmiş oluyor Fakat o Bey kelimesi Bey
edatı Aslında the netherlands Buff
King'e ait al
eer ile
uçu biliyorsunuz ki nei
Biliyorum biliyorsun neyi bildiğini
ifade edecek sonra
biliyorsunuz ke ke
fiilinin yani sabit edatı for for ile
kullanılır ke for Neyi
seçiyorum seni
seçiyorum ben o partiyi
seçtim yani seçtiğim şeyden önce for
sabit edatını kullanıyorum Neyle
fiiliyle
iyi güvenilir demek bakın
TR hatta küçük bir
bilgi TR Sadık demek oradan geliyor yani
Ben fr eşimle evliyim Ya da ben
Dediğiniz zaman Aslında ben Sadakat
gösteriyorum Ben sadıkım manasına
geliyor
Sadık demek traven güvenmek evlenmek
demek güvenmek demek
mesela yani Bu kelimenin kökeni Aslında
TR çok güzel bir ifade şekli Bence
bet İtimat edir yani bet İtimat edilir
güvenilir anlamına geliyor diyor ki eğer
klm ile uçu güzel
güvenilir ve iyi bir havayolu şirketi
seçtiğinizi bilirsiniz
diyor Serv şim Serv dediği yani telaffuz
tam Hollandaca değil gibi Serv baz
kelimeler var çkü
yani İngilizce Aksana kayabilir Bu da
onlardan bir tanesi Aslında the service
on board şimdi bu service dediği servis
Yani yine o bakım ilgilenme vesaire
şimdi an Board ifadesi var şimdi bu bir
E kombinat didir bir kombinasyondur E bu
onboard dediğimiz şey Gem gemiler için
kullanılır uçaklar için kullanılır yani
O gemi uçak da aslında bir gemidir
havada havada yüzen bir gemidir aslında
yani baktığınız zaman mantıken ya da
gemi hakeza suda yüzen bir araçtır E bu
şekilde havada ve suda yüzen araçlardan
bahsederken o aracın içinden
Eee ya da o araçın içinde yaşananlardan
vesaire bahsederken on board ifadesi
kullanılır on board Yani bu uzay
aracında da böyledir denizde yüzen bir
gemide de böyledir Serv on
yani gemideki diyeyim ben yine gemi
Muhtemelen
Yani çok da mükemmel değild nei kadar
bakınız kalıbı
varir yani Airways of Emirates kadar
mükemmel değil excellent biliyorsunuz
mükemmel anlamına gelir
değil kesinle
demek ama kesinlikle kötü de değil yani
çok mükemmel değil o kadar ama kötü de
değil Bakın bu zo cümleye kadar anlamı
Katar
aslında hani o
kadar excellent o kadar mükemmel değil
excellent Air of emat
bakın
ikisi genelde beraber kullanılır kadar
demek
is
Mesela sen benim kadar
iyisin ya da sen benim kadar yüksek puan
aldım derken de o ve kalıbını ifadesini
kullanırız devam
ediyorum
zamanda Son zamanda güzel bir kalıp var
ki zaten o yüzden mavi renge
boyadım
ate ateşı bulunmak pozisyon olarak
bulunmak uzanmak diyor ki son zamanlarda
klm
lakin Aslında bu Türkçede de kullanılan
bir ifade e ateş altında bulunmak yani
eleştirilere işte kötü söylemlere
vesaire maruz kalmak anlamına geliyor
hollandacada da kullanımı aynı Aslında
The Last
State on Lakin Son zamanda
klm ateş altında bulunmakta did be taken
Dot Bu şu anlama gelir ki did be taken
Dot bakın burada did de diyebilir
diyebilir had de
diyebilir taken
diden Hepsi de mümkündür hepsi de aynı
anlamı verir diden that ddan sonra
biliyorsunuz
bas
kritik yorum demek aslında yani
kritik birini kritik etmek yani birine
kötü yorum olumsuz genelde bu olumsuzluk
olur
e kötü yorumlarda bulunmak olumsuz
yorumlarda bulunmak ki zaten burada
demiş ki ern Yani ciddi kritikler aldı
yorumlar aldı
kritiken bu beraber kullanılıyor kritik
kritik
Namık cümleyi en olan kadar bakalım nden
önce ve nden sonra
değerlendirelim demek iptal etmek yani
İngilizceden geliyor Muhtemelen Latin
kökenli bir kelime
cancel cancel hollandacası da
ingilizcesiyle aslında
aynı iptal
etmek Namık Namık Zira fakat
demek Zira onlar Last moment son
dakikada son anda son saniyede Yani
olmayacak bir zamanda Last moment moment
an
demek hani biz deriz ya mom y Bir saniye
lütfen moment o kadar kısa ki yani çok
kısa onun kısalığını darlığını ifade
eder
son anda son
anda her
türlü FL uçuş demek FL uçuşlar çoğaş son
anda Zira onlar Bütün her türlü
uçuşlarını iptal
etmişler fiilim D bir konu hakkında
bilgilendirilmek anlamına
geliyor
aslında doğrusuz da cümle oluyor
yani bilgi almak bilgi edinmek Fakat
burada vermek istediği mana şu Yani bu
öyle bir sıradan bir bilgi alma değil
senin o bilgiye ulaşman lazım Daha
doğrusu başkaları tarafından senin bu
bilgiyi
edindiren sana veriliyor olması
lazım seyahat etmek razer yolcu seyahat
eden Yani sen diyor bir seyahat edici
olarak bir seyahat eden
olarak yani iyi bir bilgi almadın diyor
bu kötü zaten bunun olumsuzluğu söz
etmiş bu tabiii de elbette ki iyi değil
ne için iyi
değil
ün km'nin
ünü km'nin ünü için bu Tabii ki de iyi
bir şey iyi değil diyor
devam Şimdi diğer paranteze geçti diğer
paragrafa geçti diyor ki
ama size ben bir şey anlatmak istiyordum
bakınız zın fiilini burada görüyoruz
yani o dileğinde
bahsediyor yani onlar bir yana da ben
diyor size şundan bahsetmek istiyordum
istiyordum ama ben
sizlere evler
hakkında anlatmak istiyordum konuşmak
istiyordum ki o
evlerı
mavisi minyatür evler kalin böyle meşhur
evleri
varmış bazen onları bir
yerlerde Sen görürsün Onlar bir
yerlerde
pencere pervazı demek özellikle yer
evlerinde o pencerenin önünde işte
bibloları koydukları resimleri
koydukları bazı eşyaları koydukları
böyle uzunlamasına ve genişlemesine E
bir pervaz Oluyor Ona fencer Bank
diyorlar diyor ki bazen onları fencer
Bank'ın pervazda bir yerde
görebilirsiniz
bulunduklarını
böyle bir evi
bakınız bu aslında ve kelimelerinin
birleşmesidir
böyle bir ikisi birleşmiş olmuş değil
Biraz
uzatıyoruz Eğer
sen uçarsan nede uçsam
opent
FL kontinent kıta demek kontinent
İntercontinental
kıtalar arası uçuş İntercontinental
kıtalar
arası
düz
eura yani Avrupa içi
değil dış görünüş demek bir binanın olur
bir kişinin de
olabilir her evin dış görünüş itibariyle
gerçek bir Hollanda ev görünümü
varmış Onlar varlardı
yar
yarın yarın T 20'li yıllar 50'li yıllar
70'li yıllar 80'li yıllar yani o 10
yıllık periyodu anlatırken the Yar 50li
yıllar Türkçedeki ifadesinin tam
karşılığı bu 50li yıllar Since den beri
demek yani 50'li yıllardan beri şimdi
burada bir al kelimesi var bu al
kelimesi cümleye ne mana kazandırıyor bu
al kelimesi cümleye o
var olan şeyin aslında uzun bir zamandır
olduğunu Yani sürenin anlatıcı anlatan
kişiye göre uzun olduğunu ifade
ediyor zban Yani onlar Oho çoktan 50li
yıllardan beri varlar o al hani onlar
uzun bir süredir varlar o sürenin
uzunluğunu ifade ederken al o zaten
olarak da çevrilebilir ama cümleye
kazandırdığı anlam belki tam Çevirisini
yapamak bile o sürenin uzun olmasını
ifade
eder Her yıl 7 Ekim'de onlar onlardan
bir
tane tanıtılır ortaya
çıkar bir şeyin ilk etapta ilk kez
ortaya
çıkması
Bu
evler bakınız
fiil fiilim fiili doldurmak Aslında
Fakat burada Pasif bir yapı
var neyle doldurulmuş Bu
evler sert bir
içecekle lın icat ettiği ve çok sık da
tükettikleri alkollü bir
içecek yani Türk yani rakı
gibi biraz sert bir içecek olduğunu
söylemişti bir
Hollandalı ya da Rusya'da
içilen ismini
unuttum yani sert bir içecek vodka
sanırım ama aynı
evleri
açıklayacak onlar
yöneliktir bir şeye yönelik olmak bir
şey için
olmak Eğer bu çoğul olmasaydı olacaktı
geçmiş zamanda olsaydı olac yani
fiilim ki onlar uçuşlara yöneliktir
nasıl
uçuşlar bakınız buradaki yönelme anlamı
katıyor doğru
Hani diyoruz ya gidiyorum ama nereye
doğru Orada bir şey belirtmem lazım
O o
yönelimin yönelim manı kandırı
cümleye
ğu
demeki o var bakınız lokasyondan
bahsettiği için bir yerleşim yerinden
bahsettiği
için alkolün yasak olduğu yerler
yaniği
orası Oras
Bu evler
gerçekten bir şeyleri toplamak
demek koleksiyonerlerin yaptığı iş deın
oluyor Ben bir konu hakkında bir yere
gidiyorum bilgi toplamaya benim yaptığım
bilgi toplama işi
de oluyor
Eee for example object ya object
biliyorsunuz cisim madde
Eee diyor ki evler gerçekten
e for object olmuş yani bir Sanki o
toplanması gereken E işte
böyle koleksiyonerlerin yaptığı işmiş
gibi işte Onların toplanması gerekiyor
onların Ne bileyim koleksiyonlara belki
konması
onlar
bulabilirsin Sen
bulabilirsin başındaki of'tan farklı bu
of veya anlamı Katar ama diğer of IP
ıpmı manası katıyordu ki o yüzden de
of'tan sonra basen olurdu bunda bin yok
of
in ya da belirli ikin el ürünler satan
ik el
dükkanlarında Örneğin demek genelde
cümle başlarında kullanıldığı zaman ya
böyle katıyor Böylece anlamı katıyor ya
da örneğin anlamı katıyor burada bir
konudan bahsetmişti o konunun devamında
diyor ki Örneğin bunları Mark plusa
bulabilirsin veya el satan
belirli el dükkanlarında
bulabilirsin eşim
Eskiden geçmişte çok
fazla
çok fazla işi
için uçardı düz
yani Yani biz bizim evde vardır Ne
varmış bir dizi bir
sıra yani diyor ki bizim eşim geçmişte
işi için çok fazla uçardı yani o yüzden
bizim evimizde bir dizi klm evleri
bulunuyor şimdi dememiş
ki en son Stan demiş İşte o evlerin
bulunduğu pozisyonu bulunduğu konumu
Aslında anlatmış oluyor yani veen Stan O
evlerin bulunduğu konum o evler o küçük
evler
E bahseden kişinin evinde bulunuyormuş
Yani evlerin bulunduğu bulunmak manası
düğün
demek düğün töreni
demek balayı demek düğünden sonra
yapılan
balayı
Balay Gem
bil özel
bir ama uçak zaten kem söz konusu olduğu
için yani K olduğu için evet uçakta ama
K başka
olsaydı gemi de olabilirdi
yani uçakta almışlar Ne
almışlar çok özel bir ev
almışlar
Saray demek dam damdaki Saray y bu dam
Muhtemelen dam meydanın ifade ediyor dam
meydanında bir tane Saray var dam
meydanındaki
Saray onu
almışlar yani
onu
aldıklarını
şe toplayıcı demek Ama nasl toplayıcı
koleksiyoner anlamında kullanılıyor
koleksiyoner
on koleksiyonerler çok sahip olmak
istediler ona çok sahip olmak
istediler Yahu yani hor Yahu anlamına e
geliyor Aslında genelde yani onu biz
satmıyoruz Yahu
Eee gibi bir manası var onboard buraya
yazdım gemide uçakta anlamı katıyor
cümleye bem for bir şeye yönelik olmak
bir şey için olmak devam ediyorum az
kaldı it's unders What f
manle superar it unders başka bir şey ki
o şey What ki o şey bakın What fen Man
kolea kolea göre tipik Hollanda
olan bakın it's
Under başka bir şey ki o şey What
fle tip netherlands is Yani benim iş
arkadaşıma göre tipik Hollanda olan
başka bir şey ise bakın is ise TFT o
dergidir TFT dergi
Demek ki o dergiyi onun artik had olduğu
için sonrasında D geldi ki o
dergiyi Super
Mark sen onu bedava bir marketten
alabilirsin
alıyorsun
alber
zo Bakın tekrar cümle başında geldi
Örneğin anlamına geliyordu Z
Albert Örneğin albert'in aler hand
dergisi var and spar hte Kendi
kendilerine ait e tleri varmış Yani
kendi dergileri
varmış
buraya kadar olan kısma yapalım either
Mon her ay fin Here in Onun içinde
bakınız fin Here in bu H nereye atıfta
bulunuyor bahsettiği dergilere atıfta
bulunuyor işte er in de diyebilirdi dar
in de diyebilirdi Here in de diyebilirdi
Bu üçünü de kullanabilir kendisi Here
in' seçmiş
Albert ha marketinin alır handı spar hin
sahip olduğu dergilerin içinde yani o
dergiler atıfta
bulunuyor orada buluyorsun article
article makale demek
artic
and yemek ve ürünler
hakkında makaleler
bulabiliyorsun ki onlar bakınız ki
onlar andu yani ürünler ve yiyecekler ki
onlar in the
superm markette
süpermarkette yani ulaşılabilir olan
Yani haliyle Market dergi yayınlıyor Her
ay o dergide belli başlı yemek tarifleri
var ya da ürünler var ki sen o ürünleri
markette onlar ulaşılabilir diyor yani
hani ulaşılamaz ürünler yok diyor o
dergide onlar markette
ulaşılabilir Ve tabii ki de çok
fazla tarif demek yemek tariflerine
deniyorlar
diyorlar ve çok fazla da yemek
tarifi
fiilim şu Cümlenin fiili bakınız May
yanına almak demek şimdi neyi yanına
alıyor o
dergiyi o dergilere atıfta bulundu kaç
tane
aldı bir
tanecik Er konusuna çok detaylı
girmiyorum sadece denk geldikçe
bahsediyorum e el için çok uzun bir
video yapmak gerekebilir belki ekstradan
anlatmak gerekir e karşımıza çıktıkça
dilim döndüğünce bahsetmeye çalışıyorum
eee o yüzden yani üstün körü geçmiyorum
Eee çok detaylandırmak istemiyorum konu
dışına çıkmamak
için devam edelim al ya ondan bir tane
her zaman alıyorum Eğer
alsen eğer alışveriş
yapıyorsam sayfalarını gözden geçirmek
demek sayfalarını hızlıca çevirip göz
atmak
demek BL sayfa demek yaprak demek daha
doğrusu
yani onu böyle sayfalarını
karıştırırım bakmak için bakın tekrar of
çıktı karşımıza yani Of kelimesinin aynı
manada kullanılan 3 yeri tek bir
podcastte karşımıza çıktı ya umarım
böyle sık sık karşınıza çıkması da
tekrar etmeniz açısından faydalı
oluyordur of IP ıpm adığı bakalım
neymiş neydi resept yemek tarifi leer
lezzetli rastlamak karşılaşmak diyor ki
dergilerden bir tanecik alışveriş
yaparken yanıma alırım onu sayfalarını
göz gezdiririm
Om için ne için
Om bakmak için IP IP madına
of lezetli
tler ağıma bakmak için sayfalarını
çeviririm sayfalarına göz
gezdiririm tam manası
bu
is is Zira is
im l o Zira her zaman güzeldir it New
cen yeni bir şeyler pişirmek Yani yeni
bir şeyler pişirmek Zira her zaman güzel
bir
şeydir toot the Waffle and toot son
olarak do slot the STR Waffle hepimizin
bildiği
belki lezzetli bulduğu severek yediği
meşhur tipi netherlands bir
eten strop ne demek strop şurup demek
strop
şurup Waffle şurup
Evet
andot the strop Waffle strop Waffle
hepimiz biliyoruz yediğimiz hepimizin
belki severek yediği strop Waffle strop
ne demek strop şurup demek strop
Waffle Canon yul Natur onu Elbette
biliyorsunuz Canon
yul
Wa
Of sen
bir süpermarketten ya daer bir fırından
alabilirsin B
fırın ama en
lezzetlisini ama sen en
lezzetlisini pazardan alırsın küçük bir
Nüans var
bur farklı bizim marked supermarkt
gittiğimiz Aldi
alber
lidl Dirk hfit Bunlar supermarket olarak
geçiyor bunlardan bahsederken
E bir şey satın alıyorsun mesela burada
Bay bay de supermarket oluyor bakın Bay
the
supermarket süpermarketten aldım Fakat
pazar yeri Türk Türkiye'de kurulan o
klasik sokak aralarında kurulan ya da
özel pazar yerlerine kurulan pazara da
marked diyorlar marked şu Yani buradan
bir şey aldığınızda ya da bahsettiğiniz
de de op the supermarket oluyor Yani
bunun üstü açık olduğu için muhtemelen
op kullanılıyor bunda da bay Yani belki
bir mantığı yoktur ama ben böyle
kodlamış
zihnimde
ama en
lezzetlisini market değil pazar yerinden
alabilirsin for var bakın marked bir
lokasyon olduğu için
ven F taze demek yani bayatın zıt
anlamlısı taze
ki orada bakın var Mark pazar yerinde
alabilirsin en lezzetlisini ki
orada taze
yapılır cümle
pasif pazar yerlerinde her pazarcının
kendi tezgahı olur ya ona kram diyorlar
kram ya da bazı ikinci el dükkanları
oluyor oradan Siz kendinize bir kram
kiralıyoruz küçük oraya gidiyorsunuz
eşyalarınızı satıyorsunuz sattığınız
bedel üzerinden oranın hem kirasını
veriyorsunuz hem de ikinci el dükkanına
komisyon bırakıyorsunuz oradaki de kram
oluyor yani bir şey satmak için kurulan
tezgaha kram diyorlar be cram op the
marked böyle bir marketteki pazar
yerindeki böyle bir
tezgahtan Elbette
ki bir torba dolusu strop Waffles da
alabilirsin Ama
Ayrıca Waffle yani diyor ki bir torba da
alabilirsin Ama Ayrıca bir tane büyük me
strop Waffle büyük bir tane strop Waffle
da alabilirsin ki bunu genelde zaten
orada
yapıyorlar di F terp
STR
F terp
STR cümledeki bu di o Make waa atıfta
bulunuyor ki onu
F dolduruyorlar neyle met strop şurupla
dolduruyorlar
terp Bu kelimeye biraz değinmek
istiyorum terp bir kombinasyondur içinde
bulunduğu cümleye
anda oracıkta anlamı
Katar mesela Arabanız bozuldu aradınız
usta geldi ve Arabanızı oracıkta
yaptı Arabam oracıkta tamir
edildi oracıkta
dolduruyorlar oracıkta orada
yani
çok daha lezzetli bir sıcağı
olsun
arasından
damlaması oluyor
E yani cümlenin kattığı anlam şu Aslında
onu oracıkta şurupla dolduruyorlar ki
Böylece Z ki Böylece o daha da no leer
yani leer No le Warm daha da leer bir
sıcaklığı olsun ve şurup aradan
Damlasın Ama
sen ama diyor sen kırılmış belki
bölünmüş parçalara bir
[Müzik]
alabilirsin Şimdi burada
ve bu kelimesi
Aslında alakalı bir konu buraya çok
detaylı girmiyorum ve
onu ve onu
onlar Biraz şurup dun koyuyorlar
nereye
üstüne yani üstüne biraz şurup
koydukları küçük parçalara bölünmüş Wa
da
alabilirsin
Onun için bizim
birimimiz
var Parmaklarını yemek yani Türkçede
Aslında bu var Parmaklarını
yemek kalı bir
şey
iet
için onun için birimiz
var Parmaklarını
yemek bahsetmiştik oracıkta manasına
geliyor örnek cümlemiz
the Arabam oracıkta tamir ediliyor
dersimizin sonuna
geldik sorularınız ve yorumlarınızı
bekliyorum sorularınız varsa yorum
kısmında belirtebilirsiniz beraber
cevaplayabilir yeniden görüşmek üzere
hoşça kalın